01task机器学习综述
从二十世纪五十年代初至今，机器学习产生了很多理论。其中，主要有4个分类。
1：监督学习。
2：非监督学习
3：半监督学习
4：强化学习。

监督学习是利用已知分类器的参数，使其达到要求性能的过程，在学习的过程中，提供对错指示，通过不断重复训练，使其找到给定的训练数据几种的某种
模式或规律，当新的数据到来时，可以根据这个函数的预测结果，监督学习的训练要求包括输入和输出，主要应用于分类和预测。
非监督学习 无须对数据进行标记，没有输出，其从数据集中发现隐含的某种结构，从而获得样本数据的结构特征，判断哪些数据比较相似。
半监督学习 是监督学习和非监督学习的结合，其在训练阶段使用的是未标记的数据和已标记的数据，不仅要学习属性之间的结构关系，也要输出分类模型进行预测。
强化学习，描述和解决智能体在于环境交互过程中通过学习策略以达到回报最大或实现特定目标的问题。

机器学习算法如下：
1 线性算法
2 决策树
3 svm
4 朴素贝叶斯算法
5 knn
6聚类算法
7 k-means
8random forest
9降维算地方

机器学习用损失函数的形式，建立模型。常用损失函数有0-1损失函数，绝对值损失函数，平方损失函数，log对数损失函数，指数损失函数，hinge损失函数。
机器学习优化方法
梯度下降，随机梯度下降，小批量梯度下降，引入动量的梯度下降，自适应学习率的adagrad算法牛顿法

机器学习评价指标有平均方差，绝对平局值，rmse ，top-k准确率，混淆矩阵

机器学习模型选择
1交叉验证
2k-折叠交叉验证
3bias与variance，欠拟合与过拟合
机器学习参数调优
1网络搜索
2随机搜索
3贝叶斯优化